Немного лирики

Для того, чтобы ребенок не упорствовал в том, когда ты что-то решаешь за него необходимо дать ему выбор. Например:
на улице холодно и ему надо наднть куртку (при этом ты знаешь, что он не захочет). Даешь выбор либо надеваешь куртку и свитер либо
просто куртку. Тем самым ребонок учавствует вы решении и сам выбирает, что надеть (создается некая илюзия выбора)

Как учат детей
Одни дают задачу, видят, что ребенок делает неправильно, отодвигают ребенка и сами начинают делать (ребенок не научится)
Другие дают задачу и говорят, если будут вопросы, то подойдешь и спросишь (такой метод дает ребенку опыт и твою помощь, ребенок делает сам)